平凡な毎日。平凡な生活。 平凡な暮らし。
        ——言い方を変えても何も変わらない。
        そんな日々を送っていたあたしだが、
        ある日を境に、それは変わっていった——

----

ハンター・シリーズ

「飯田あんずの憂鬱」

作：マコト

※「華代ちゃん」シリーズの詳細については、以下の公式ページを参照してください。

http://www7.plala.or.jp/mashiroyou/kayo_chan00.html

＊「華代ちゃんシリーズ・番外編」の詳細については、

http://www7.plala.or.jp/mashiroyou/kayo_chan02.html
を参照して下さい。

※「ハンター」シリーズ・「いちごちゃん」シリーズの詳細については、以下の公式ページを参照して下さい。

http://hunters.nomaki.jp/

----

　チュン……チチチ……

「——ん」

　窓から入ってくる朝の日差し。

　それに促されるように、あたしの意識は覚醒した。

「んー……っく」

　布団から上半身を起こし、屈伸する。

　目覚ましが壊れて鳴らない枕元の時計は、６：３０を指していた。

　うん、いつもながら早起きだ。

　天気もいいみたいだし。

「あんずー、起きてるー？　朝ご飯よー」

　制服に着替え終わったところで、下からお母さんの声が聞こえた。

「うん、今行くぅ」

　そう言いながら、あたし——飯田（いいだ）あんずは、肩口まで伸びた自慢の黒髪を櫛で梳いた。

「行ってきまーすっ！」

　大きな声でそう言って、あたしは我が家を飛び出した。

　今日も今日とて学校へ——

「——はぁ」

　ものの数分もしないうちに、気持ちがうなだれてきた。

　毎日毎日変わり映えしない生活サイクル。

　こんな日常に、あたしは正直飽き飽きしている。

　たまにはこう、劇的なくらいに変わったことが起きないもんかねぇ……

「ため息ついてるお姉さん、何かお困りごとですか？」

「はぇ？」

　突然そう呼びかけられて、あたしは振り返った。

　後ろにいたのは、白い衣装に身を包んだ一人の女の子。

　小学生くらいだろうか……でもランドセルは背負ってないなぁ。

　ここいらじゃ見かけない顔だし、引っ越してきたばかりなのかな？

「え——と。何か用かナ……？　まさか迷子とか？」

「いいえ、私はこういう者です」

　そう言うと、女の子は肩から下げていたポーチから一枚の紙切れを取り出し、あたしに手渡した。

「なになに、“ココロとカラダの悩み、お受けいたします。　——まじょう、かよ”？」

「ましろ、かよ、です。
私、セールスレディなんです」

　ちょっと膨れながら、その女の子は言った。

　せーるすれでぃ……ですか。

　遊びにしては珍しい設定だと思った。

　——はは〜ん、この子あたしに遊んで欲しいのか。

「悪いね、あたし今から学校なんだ。遊んであげる暇ないよ」

「遊んで欲しいんじゃないんです。何かお困りごとがあるんじゃないかなって」

　何なんだこの子わ。

　まあ少し時間もあるし、しょうがない……つきあってあげますか。

「そうだねー、強いて言うなら今の学校生活が退屈で退屈で仕方ないことかな。もっとこう、普通にはありえない出来事があればねー」

　本音をふと漏らしてみる。

　実のところ、あたしはどこかにこの不満を吐き出したかったのだ。

「ふむふむ……わかりました！　今日から学校生活が凄いことになっちゃいますよー！　それでは！」

　そう言うなり、女の子はどこかに走り去っていった。

「へ？　あ、ちょっと！？」

　一体何だったんだろう……
「——うっわやばっ、もうこんな時間じゃん！？　いっそげー！！」

　腕時計を見て、あたしは慌てて駆け出した。

「おっはよ〜、あんずっ」

　教室に向かう途中で、どん——と背中を押された。

「……うわわっ！　っと、おはよう双葉。朝から元気だねいつも」

　あたしは苦笑しながらそう答えた。

　彼女の名前は、半田双葉。

　数ヶ月前に今の学校に転入して、初めて出来たあたしの友達。

　腰まで届くロングヘアと、小鼻のかわいらしい子なんだだけど、なんと言うか……ぶりっ子？

　というか、変なくらいに女の子っぽい。

　だけど相談事などにとても親身になってくれたりする、いい子なのだ。

　——舌がややぶっ壊れ気味なのが、ワンポイント。

「……そういえばさ、今日までだったわよね？　進路希望調査」

「え？　ああ、そういえばそうだね……。双葉は何処に？」

「んー……ちょっと、言えないかな。ごめんねぇ」

　苦笑いを浮かべる双葉。

　そういえば、この子の家ってどこなんだろ？

　いっしょに帰ろうとすると、何故か絶対断られるんだよねー。

「そう言うあんずはどうなのよ？」

「へっ？　いや、あたしはまだ。……大学へ行くつもりもないし、どこかに就職とかなんだろうなぁ。……まぁ、まだまだ先の話だしね」

　今頃から希望調査があるのはいかがなもんだろーか。——って言っても、大抵の高校はそうみたいだけど。

「そっかぁ……」

　そう言いながら天井を見上げる双葉。

　それっきり会話は終わってしまった。

　まぁ、もう教室の真ん前だしね。

「おっはよーっ！」

「おはよ」

　双葉が教室のドアを開け、二人でクラスのみんなに挨拶する。

「あ、双葉とあんずだー。おはよー！」

「おはよー双葉、あんず。今日はちょっと遅刻気味？」

「おはよー！　昨日楽しかったねー！」

　双葉の友達で、由美子、瞳、沙織の三人組。双葉ほど親密じゃないけど、それでも私の大切な友達なのだ。

　と、あたしは唐突にあることを思い出した。

「あーっ、そういえば今日テストじゃん！　ねぇ、みんなやってきた？」

「もっち。……もしかして忘れてたとか、あんず？」

　ジト目で言う沙織。

　いえーすざっつらいと。

　……まずい。本格的にまずい。ただでさえ苦手な数学だっつーのに……ひとつも勉強してなぁぁぁぁいっ！

（嗚呼、何かでテストつぶれないかナ……）

　なんてことを思った、その瞬間——

　ひゅ〜〜〜〜〜〜〜ん……どっかぁぁぁぁぁぁんっ！！

「うわあああああ！？」「きゃあぁぁぁっ！！」

　巨大な衝撃があたし達をゆさぶった。

　な……何！？　何なの！？

　暫くしてそれは収まった。だけど、教室はしっちゃかめっちゃかになってしまっていた。

「くっ……！　みんな大丈夫！？」「うん……なんとかね……」「一体何なのさぁ……」「うえーん、恐かったよぉ……」

　どうやら瞳たちに怪我はないみたい。

「な、何これぇぇぇぇ！？」

　悲鳴が上がった。

「どしたの、双葉！？」「そ……外！　外っ！！」

　双葉は窓の外——あたし達の席は窓側なのだ——を指差して震えていた。

　あたし達もつられるように窓からグラウンドを見た。

「ほ……ほえぇぇぇぇぇぇぇぇっ！？！？」

　そこに広がってたのは……想像を絶する光景だった。

　何せ——でっけぇ隕石がグラウンドのど真ん中に墜落してたのだから！

　学校は騒然となった。

　無理もない……隕石が落っこちてきたんだもん。

　赤銅色（しゃくどういろ）に鈍く光るそれは、色々な意味でこの世のものとは思えなかった。

「何だ何だ！　何かの撮影してたのか！？」

「何言ってんだよ！　撮影でグランドつぶすバカがいるかよ！」

「皆さん、危険ですから下がってください！　そこ、潜って入らない！」

　校門の外には、野次馬＆警察が山のように集まっていた。

　そして隕石の周囲には、テレビなんかでよく見る「ＫＥＥＰ　ＯＵＴ」の黄色いテープが貼られている。

　あたしたちは教室の窓から、その様子を眺めていた。——授業なんかやってる場合じゃない。

　それにしても……あたしは夢でもみてんじゃないだろうか？

　こんな平凡な学校に巨大隕石が落ちてきた。

　そんな話、誰が信じるとゆーのだろうか？

　——って待てよ？

「そういえばあの子……」

　今朝、道端でであったあの女の子。

　彼女、「今日から学校生活が凄いことになる」とか言ってたっけ。

　——てことは何？　あの子がこれ引き起こしたっての！？

「……まさか、ね……」

　そうよ、こんなの偶然に決まってる。偶然に——

　と、何やら外が急に騒がしくなってきた。

「——な！？」

　再び外に目をやって、あたしは驚いた。

　隕石から緑色のガスが噴き出し始めたのだっ！

「な、何だぁ！？　煙が……」「うわぁぁぁ、何だこれ！？　ごほっ、ごほっ……」

　ガスはまたたく間に野次馬と警察の方へ広がっていく。

　そしてあたしは、さらに信じられないことを目撃した。

「か、身体が……！？」

「ひ、ひええぇぇぇ、すね毛が抜けていくぅぅぅぅ！？」

「うああっ、ふ、服がでっかくなっていくっ！？　どうなってんだぁぁぁぁぁ！？」

　遠くからでもはっきり見えた。

　野次馬の男の人だけ、身体がどんどん変化していってるのだ！

　それもみな一様に、髪の毛が伸び、背が縮み、胸が膨らんで腰が大きくなっていく。

「これは……！？」

　双葉が目を見開いた。

「どうしたの！？　いったい何が起きてるの！？」

「ごめん、ちょっと出てくるね！」

　そう言うなり双葉は、いきなり教室を飛び出した。

「ちょっと双葉っ！？　危ないって！」

　慌ててあたしも、双葉のあとを追った。

「どこ行くのよっ！？　あんずまでっ！？」

　瞳たちは流石に動かなかったが、それでも双葉やあたしの心配をしてくれてるみたいだ。

　教室を飛び出したけど、もう双葉の姿は見えなかった。

「ったく、あの子どこに……いつもとろいのに何で……ん？」

　耳を澄ますと、何か聞こえる。——トイレ、かな？

　あたしはこっそりと、声のする方へ行ってみた。

（ここね……この個室）

　トイレの中は、ひび割れや散らかったペーパー以外はまだ平静だった。

　声のする個室に、あたしは耳をそばだててみた。

「——ハンター本部、応答してください！　こちらハンター28号、半田双葉です！　——ああよかった、恭介さん？　今、学校に隕石が落ちてきたの！　そして、その隕石からガスが出て、男の人たちが女の子に——性転換現象が起きてるのよ！　——そう、やっぱり警報出てたのね……分かった、すぐ来てね！　ガスだからかなり——もしかしたら、校舎まで広がってくるかもしれないわ。——分かった、何とかしてみる！　じゃぁ、また！」

　——あたしは呆然としていた。

　ハンター？　現象？　警報？

　双葉……あんた一体何を……

　・・・ごんっ！
「……ぐふぇっ！」「きゃっ！？」

　あたしは突然開いた個室のドアに、頭をぶつけた。

「あだだだ……」

「え——あんず！？　……やだ、まさか今の聞いてたの！？」

　口元を手で押さえ、驚く双葉がそこにいた。

「ご、ごめん……聞くつもりじゃなかったんだけど……」

　頭をさすりながらあたしは立ち上がった。「——ねえ双葉、ハンターって何なの？　現象とか、警報とか……」

「……」

　あたしの問いに、うつむく双葉。

　——聞いちゃいけないことだったのかな……

「あたし達、友達だよね？　隠し事なんて、して欲しくないな……」

「っ……」

　あたしの言葉に、双葉は震えた。

「——ごめんね、あんず…… 私、実は……」

　と、双葉がそこまで言いかけた時、

「た、大変だぁ〜！　ガスが校舎にまで入ってきたぞぉぉぉー！！」

「うわぁぁぁ、か、身体が……声まで……！？」

　校内に悲鳴が木霊した。

「……！！　仕方ない……あんずっ、ついてきて！　話は後で！」

「へ？　きゃっ！？　ちょっと！？」

　言うなり双葉はあたしの袖を引っ張って、階段を駆け降りた。

「あ……双葉！　遅いぞ！」

　階段を下りだ先にいたのは、10人ほどの人たち。個性が強そうな面々だ。

「その子は？」

　その中の一人、あたし達と同い年くらいのポニーテールの子が、双葉に尋ねた。

「みんなごめんなさい！　この子に私がハンターだってばれちゃったの！！」

「くあーっ、貴様なんて馬鹿を！　……ええい、仕方がない！　そのことは後だ！　みんな、作業にかかるぞ！　恭介、煙は頼む！！」

「ほいさ、了解ー。じゃぁみぃちゃん、装置の運搬よろしく」

「はい、お父様ぁー♪」

　ポニーテールの子の指示で、散り散りになっていく人たち。——いったい何が起こってるっていうの？

「双葉、この人達って……」

「秘密組織ハンター。私たちはそのエージェント……私たちは、ある一人の少女によって引き起こされる『現象』から人々を守るために戦っているの」

　眉唾ものの返事が返ってきた。

　でも、これは多分本当。双葉は嘘を言うような子じゃないもの。

「そんなことが……。でも、その少女って？」

　嫌な予感をおぼえつつ、あたしはそう尋ねた。

「真城華代。白い服を来た小さな女の子なの。私にとっては……いえ、それはともかく、あの子はいろんな人の願いを聞いて、それをかなえるのが目的なの——ゆがんだ形で、だけど」

「真城……華代……」

　間違いない。あたしが今朝会ったあの女の子。

　やっぱり、彼女がこれを引き起こしたっていうの……？

『……わかりました！　今日から学校生活が凄いことになっちゃいますよー！』

　確かに凄いことになっちゃった。

　こんな……こんな面白いことって……

　日常が壊れて非日常になる。あたしは、こういうの待っていたんだ……

「——なんだよぉこれぇぇ……？　何で女なんかにならなきゃいけないんだよぉ……」

「え……？」

　振り向いた先にいたのは、よよと泣き崩れる男子学生の服を来た女の子。

「なくなよ……俺も女になっちまったし……」

「だってよぉ……俺たち野球部なんだぜ？　せっかく甲子園行けると思ってたのによぉ……これじゃああんまりだよぉ……」

　泣き続けるその子を見て、あたしははっとした。

　——確かに平凡な日常は嫌だ。でも、他の人が悲しむような出来事は起きて欲しくない！

　こんなの、あたしは望んでない——！！

　・・・カッ！ 「……！？」

「な、何！？」

　突然、あたしの身体から光があふれだした。

　その光はどんどん広がっていって、学校を、町を包んでいく……

　そして光が収まると……

「う……」

　急に身体が重くなり、あたしは立ってられなくなった。

「あんず、大丈夫！？」

　双葉が駆け寄ってきて、その場に崩れ落ちそうになるあたしの身体を支えてくれた。

「あ、あたし……どうしたん、だろ……？　……何で、こんなに疲れてる……の……？」

「いったい何が……？　——あれ？　ガスが晴れてる……？」

　白髪の男の人が、そうつぶやいた。

「あ、れ？　俺の身体……元に戻ってる！」

　さっきまで泣いていた子……でも、その姿は男にしか見えなかった。

　一体、何が起きたんだろう……？　あの光は何だったの？

「——双葉、あたし……」

「あんず……もしかしたら、貴女も私達と同じなのかもしれないわ」

「へ？」

　双葉の言ってることが、ちょっと分からなかった。

　えっと……双葉たちと同じって……。

「——今の光は、おそらく君の能力だ。ハンターとしての、な」

　そう言うのは、紫の髪をした大人の女の人。

「ハンターの……能力？」

　あたしの呟きに、彼女が頷く。「——私たちハンターには、真城華代によって性転換させられてしまった者を元に戻す能力がある。君の先程の光も、おそらくはそれに準ずるものだと思う。だが、あそこまで一瞬にしてこの規模の人数を元に戻すとは……君は特殊なのかもしれんな」

　何が何だかわからない。

　あたし自身気付かなかったけど、もしかしてあたし自身が普通じゃなかったのだろうか。

　それに気付く機会がなかっただけで。

　もしかして、あの子はそれを気付かせるために……？

「——ねぇ、あんず。よかったら……私達といっしょにハンターにならない？　あんずが求めてる非日常的なことがしょっちゅう起こってるよ」

「そ、そうなの？　てゆーか入っていいのそんなとこ？」

　いくらなんでも安直じゃなかろーか。

　だが、さっきのポニーテールの子があたしに答えた。「いちおー能力検査はするけどな。——多分、あんたなら入れるさ。どうするんだ？」

「えっと……」

　急にそんなこといわれても、な、なんだかなぁ……

「あんずー！　双葉ー！　大丈夫ー！？」

「あっ、瞳、沙織、それに由美子！」

　三人が二階から下りてきたみたいだ。

「——さて、俺達も撤収するか」

「そぅですねぇ、早く帰ってジュース飲みたいですぅ」

「よっしゃ、帰るか。——っと、あんず、だっけ。ほれ、受け取れ」

「ほえ？　——これは？」

「うちの住所。今度の日曜日にここにきな。歓迎するぜ」

　そう言って、ポニーテールの子やその他のハンター達はみな引き上げていった。

「ハンター、か……」

　あたしは、一つの決意を胸に秘めて、撤収する彼女達を見つめていた……

　ハンター本部・ミーティングルーム——

「えー、今日から新しいメンバーが入る。28号らといっしょの非常勤だが。退職したハンター11号の代わりに入ってもらうことになった。——飯田君、入りたまえ」

　ボスの言葉に促されて、あたしはルームのドアを開けた。

「ハンター11号・飯田あんずです！　これからよろしくお願いしますっ！」

　かくしてあたしは「ハンター11号」となり、親にも内緒で双葉たちといっしょに、影のお仕事をすることになったのだ。

　く〜〜〜っ！　退屈しないことほど幸せなことはないわっ！！

        　【ハンター適性検査】　検査責任者：　ハンター14号　石川恭介
        　候補者名：　飯田　あんず　　1○歳　現役高校生
        　身長：　160cm　体重その他：　本人の希望により秘匿。ただしプロポーションは良好。
        　検査結果：
        　ハンター能力有。ただし、限られた状況でのみ発動。
        　条件は本人の精神が非常に昂ぶり、かつ非常に強い思いがある場合。
        　その効果範囲は非常に大きく、都市全体に効果が及ぶ模様。
        　ただし、効果発動後の体力消耗が激しく、非常に不安定。
        　異常な範囲で「現象」が起こらない限りは出動させないほうが、彼女の健康のためと判断する。
        　それ以外での注意点はなし。……強いて言えば“退屈”に弱いことである。
